# Project_traffic attack

**Описание проекта:**

Компания онлайн-сервис с высоким уровнем входящего трафика имеет специализированный отдел безопасности, который занимается фильтрацией и анализом трафика. Сотрудники этого отдела обратились за помощью в автоматизации выявления аномального и злонамеренного трафика.

Цель проекта: разработать модель, которая будет классифицировать трафик на нормальный и злонамеренный, включая следующие типы атак: DDoS, SQL-инъекции, брутфорс, вредоносные программы и т.д.
 
**Вывод по проекту:**

Проведен исследовательский анализ данных для компании с высоким уровнем входящего трафика с целью разработки модели мультиклассовой классификации для выявления аномального и злонамеренного трафика. 

Проведена предобработка данных: выявлены и обработаны пропуски, дубликаты, аномальные значения. Для модели оставлены ненулевые признаки, удалены дублирующие друг друга признаки. В представленных данных присутствует дисбаланс классов для выявления трафика, для борьбы с ним использованы взвешенные значения метрик.

Рассмотрены и обучены несколько моделей: логистическая регрессия, случайный лес и кэтбуст. Метриками качества выбраны F1, accuracy, recall (полнота), precision (точность). Наилучший показатель у модели CatBoostRegressor с гиперпараметрами: depth': 9, 'iterations': 100. 

Общие метрики лучшей модели для тестовой выборки приближены к 1 для взвешенной величины, для макро составляют: precision - 0.94, recall - 0.91,  f1-score - 0.92. Хуже всего модель определяет класс 14 (web_attack_xss), возможно для улучшения модели нужно больше данных по типу аттак XSS.

Результаты оценки значимости показали сильную взаимосвязь с меткой класса целевого признака следующих факторов: 'init_win_bytes_forward', 'flow_bytes_s', 'fwd_packet_length_max', 'destination_port' и 'bwd_iat_max'.

**Используемые инструменты:** 
Pandas, Numpy, Scikit-learn, Matplotlib.
