# Project_age images

**Описание проекта:**

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
 
Задача: построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В распоряжении есть набор фотографий людей с указанием возраста.
 
**Вывод по проекту:**

Проведен исследовательский анализ данных с целью построения модели, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

Рассмотрен датасет с 7591 фотографией людей с указанием возраста. Данные выгружены, формат данных верных, дубликаты отсутствуют. 

В датасете представлены фотографии людей в возрасте от 1 до 100 лет, среднее значение возраста составляет 31 год, медианна на уровне 29 лет. Больше всего фотографий людей в возрасте 25 и 30 лет, не очень много данных по возрастам после 70 лет. Разметка данных выглядит корректно.

Для обучения была использована модель ResNet50 с добавлением аугментации для увеличения объема выборки данных. Также был применен алгоритм Adam со скоростью обучения 0.0002, количество эпох выбрано 25. 

Метрикой качества модели выбрана MAE, удалось достигнуть значения в 6.4764. Данная метрика качества позволит анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы, но данного значения может быть недостаточно для контролирования добросовестности кассиров при продаже алкоголя.

**Используемые инструменты:** 
Pandas, Keras, ResNet50, ImageDataGenerator, Adam.
